$\Huge{Задание}$

Задача: реализовать алгоритм перемножения матриц

Язык: C++ или Python

Входные данные: 2 матрицы размером от 100х100 до 2000х2000 каждая.
Выходные данные: проверка корректности перемножения + время вычисления
Реализация должна содержать 2 функции перемножения матриц: на CPU и на GPU с
применением CUDA.

Отчет о проделанной лабораторной работе - это git-репозиторий с исходным кодом
реализации + описание проделанной работы там же в readme.
Необходимо описать реализацию, объяснив, что конкретно было распараллелено и
почему.

Провести эксперименты: перемножить матрицы разных размеров, посчитать
ускорение. Результаты привести в виде таблицы/графика.


$\Huge{Работа}$

Лабораторная работа реализована на C++.

Умножение двух матриц NхN на CPU(cpu_matmul) выполняется стандартно с помощью трех вложенных циклов. Каждый элемент итоговой матрицы вычисляется как скалярное произведение строки 𝑖 матрицы 𝐴 и столбца 𝑗 матрицы 𝐵

Умножение двух матриц NхN на GPU(gpu_matmul) выполняется с испольльзованием CUDA. Вычисления распределяются между потоками: каждый поток считает один элемент итоговой матрицы
(
индексация:
    int i = blockIdx.y * blockDim.y + threadIdx.y;
    int j = blockIdx.x * blockDim.x + threadIdx.x;
).

Для получения достоверных результатов каждый тест(размерность матриц) выполняется 30 раз(NUM_RUNS) и время выполнения усредняется.

Далее в таблице и в виде графиков представлены результаты выполнения эксперимента на различных размерностях от 100 до 2000. 

| Размерность матрицы | Время обработки на CPU | Время обработки на GPU вместе с пересылками | Время обработки на GPU только вычисления | Ускорение на GPU вместе с пересылками | Ускорение на GPU только вычисления | Максимальная ошибка рассчетов |
|------------|------------|------------|------------|------------|------------|------------|
100 | 0.000300493 | 0.00044434 | 3.591e-05 | 0.676269 | 8.36796 | 5.72205e-06
200 | 0.00245741 | 0.00064038 | 0.00010824 | 3.83742 | 22.7033 | 1.52588e-05
400 | 0.0243824 | 0.00129905 | 0.00049197 | 18.7693 | 49.5607 | 3.05176e-05
600 | 0.0832634 | 0.0030297 | 0.00142422 | 27.4824 | 58.4626 | 6.10352e-05
800 | 0.253811 | 0.007214 | 0.0041954 | 35.1831 | 60.4974 | 6.10352e-05
1000 | 0.458709 | 0.0715564 | 0.0516043 | 6.41045 | 8.88896 | 9.15527e-05
1200 | 0.829736 | 0.0999236 | 0.0762244 | 8.30371 | 10.8854 | 0.00012207
1400 | 1.31197 | 0.0975521 | 0.0770845 | 13.4489 | 17.0199 | 0.000152588
1600 | 2.52622 | 0.215056 | 0.178336 | 11.7468 | 14.1655 | 0.000152588
1800 | 3.65462 | 0.225632 | 0.188538 | 16.1973 | 19.384 | 0.000152588
2000 | 14.5109 | 0.286412 | 0.225863 | 50.6645 | 64.2465 | 0.000213623

<img width="1000" height="600" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/4ad77a40-dafa-47ba-98c8-305d7cd2bc7f" />


По результатам видно что GPU при увеличении размерности задачи значительно превосходит по скорости CPU. Время выполнения на CPU растет с 0.0003с при N=100 до 14.51с при N=2000, в то время как на GPU(даже вместе с пересылками) с  0.0004с до 0.29с. 
В таблице виден характерный провал ускорения на 1000, являющийся следствием нехватки кеша. 
Судя по максимальной ошибке, вычисления можно считать корректными.

